آن روش هم حفظ می‌کند. می‌کند خب اگر انفس جز ابدا اشخاص باشند و نفس جز انسان باشد که توفی نیست.
چرا خدا توفی تعبیر کرده؟
از اینکه توفی تعبیر کرده معلوم می‌شود به اینکه حقیقت نفس است و بدن تابه.
آنگاه وقتی با آیه یازده سوره سجده می‌رسد می‌بیند به اینکه قرآن مستقیماً می‌گوید به اینکه آنچه که در زمین می‌رود شما نیستید که آنچه به دست فرشته‌ها می‌آید شمایی.
آنها می‌کنند اعضا زرالله فی‌الارضی عین‌ها را فی خلق جدید قول یتوفا کن ملک‌الموتی الذي بکره بکن شما هسته تو زمین نمی‌روی؟
وقتی که از امام علی‌السلام سوال کردند آیا پیغمبر صلی‌الله علیه وسلم جدال هم کرد فایمود به علی خدا با او امر کرد که با حکمت سخن بگو با جدال سخن بگو با موعظه سخن بگو وقتی خدا امر کرده که به جاد الهم به علتی یهسان یقیدا پیغمبر صلی‌الله علیه وسلم امتصال کرده بعد به چند آیه مثال می‌زد که یک از آنها آیات پایانی سور مبارکه یاسین است فایمود جدال کرده که حال شما که قبول کرده
حول دارید خدا خالق است خب همون خدایی که خالق است دوباره این اگزا را برمی‌گردارد خب حالا این سوال می‌ماند چه خواب چه مرگ موقت است توفیت هم نیست بعضی از مراحل نازله در حال خواب مشغول فعالیت‌اند ولی معضلک ذات اقدس اله خوابیدن را توفی می‌داند
کارهای گیاهی را بدن انجام می‌دهد یعنی غذایی که خورده هضم می‌کند نماوش در خواب هست اون مرحلهٔ نباتی‌اش هست بخش ضعیفی از مراحل حیوانی هم هست اما بخش مهم مراحل حیوانی و انسانی رهلت کرده است شاید ناظر به این باشد که حقیقت انسان همون بخش‌های
مهم ادراک حیوانی و انسانی است که اون رهلت کرده است اون مرحلهٔ گیاهی که مانده است اون جزئی حقیقت انسان نیست جزئی فروعات است یا اون مرحلهٔ ضعیفی از حیات حیوانی که مانده است اون هم جزئی شعب فرعی انسانیت انسان است وگرنه اون انسانیت انسان متوفی است و اینکه حمود ویعلم ما جرحتم بن‌نها
هر شب روح را به خدا تقدم می‌کنید مواظب باشید که هیچ چیز را به خدا می‌دهید هر شب این روحتان رائحه‌ی الاله است یک روح طیب و طاهر را به خدا تقدم می‌کنید یا یک روح آلوده معاذالله این دعای قبل از خواب که اللهم این نیست توله عوک نفسی اللهم این امسکتها فغفرالله‌ها و این ارسلتها فحفظها برداشته از همین آیات سورهٔ مبارکهٔ زمانی
عمرو سورهٔ مبارکهٔ انعام است که خدا یورسلو علیکم هفده که مستحب از انسان هنگام خواب این دعا را بخواند اللهم این نیست توله عووک نفسی فین امسکتها فغفرالله‌ها چون فرمود خدا روح را قضو می‌کند فیمس کلتی قدا علیه الموت یک دم می‌خوابند و بیدار نمی‌شود فیمس کلتی قدا علیه الموت و یورسلو لاخراج یک چی را رها می‌کند می‌فرستد یک چی را هم امساک می‌کند
والحمدلله را بغال
عارف صدای وزیلت و فطره‌اند
راه الرحمن الرحیم سلام
طرف‌های ما توی شهر قم پنج شش دقیقه‌ای دیگر خورشید صبح دوشنبه
از پشت گلسته‌های حرم حضرت معصومه سلامالله علیه بالا می‌آید و شرمنده از اینکه به حکم خدا بالاتر از گمبد وایستاده خاکساری می‌کند و سلام می‌دهد
بعد قمی‌ها را با چند بیت از غزل امین انقلاب رهبر فرزانه صدا می‌زند که تا دیر نشده
روزشان را شروع کنند با شب ستیزان دل هم نوا کن صبح است جانا شوری به پا کن از ساقر صبح جان می‌ترا و جامی به دستار کامی روا کن از کار دل‌ها بگ شاگره‌ها سرپنجه‌ی خویش مشکل‌گش‌ها کن از ما حرکت از شما برکت یا قاضی الحاجات
صدا زدن حضرت قاضی الحاجات بی‌بردن نام خیرالبشر و بی‌صدا زدن رسول اطهر اصلاً به گل خوشبوی خلقت حضرت محمد صلوات
برا سلامسر خطیاب زدن در خونه‌ی امام زمان عادت نه شده رزق هر روزه
امروز هم رو کنیم به سمت مولا
که از سلام همه بهانه‌ی عشق ای تو ساز همه ترانه‌ی عشق مهرتان بر دلم نشسته عجیب من فدای شما امام غریب
از سلام علیه که یمنا فاقمت از زهران سینت نسان خدا قبول کن انشاالله
آنهایی که منتظرند ببینند امروز به زیارت و ضیافت کدام حرم می‌رویم خیالشان را
خواهد قرارمون سرجاشه دوشنبه‌ها یا راهی مدینه می‌شویم به آستانبوسی کریم ابنالکریم امام حسن مجتبی علیه السلام یا مشرف می‌شویم کربلا پابوسی حضرت سید و شهدی علیه السلام از آنجا که مجری سلامسر خط می‌داند شنونده‌هایش بعد از نماز صبح جا نماز را که جمع کردند همان‌طوری رو به قبله زریح شش‌گوشه‌ی ارباب را به اشک شنونده‌هایش نماز کردند جا نماز را که جمع کردند هم
به چشم قاب گرفتند می‌خواهد اهالی امروز برنامه را مهمون کند چند خط زیارت نوه‌ی ارشد رسول خدا کریم آلتها امام حسن مجتبی علیه آلاف‌التهیت بستر
سلام علیکه ایوه شیدالصدیق
السلام علیکه یا ابا محمد الحسن ابن علیه و رحمت الله و برکاته
چو غلام آفتابم هم از آفتاب گوید نشوم نشب پرستم نشوم نشب پرستم که حدیث خواب گویم
چو رسول آفتابم به خرابه‌ها بتابم بگریزم از امارت سخنه خراب گویم
الهی قسمتمون بشود لباس خادمی حرم اعمی بغیر را بپوشیم و چوب‌پر دست بگیریم جلو در زائرا را راهنمایی کنیم.
مجری برنامه برای شما که همراه سلامسر خط رادیو معارف صبح دوشنبه مشرف می‌شوید به محل کار برای ادای نه جز از ده جزئه عبادت زیباترین شروع را هدیه آورده زیباترین نه از این دست که به زبون مجری جاری می‌شود به این نگاه که آیه‌ی قرآنه و بزرگی آیه‌های قرآن آیت‌الکرسیه
اوز و بالله من از شیطان رجیم
الله لا اله الا هو الحی القیوم لا تأخذه سنت لهو ماه فی السماوات و ماه فی الارد من ذاالذی یشفع عندهو الا باذنه یعلم ما بین ایده‌هم و ما خلفهم و لا یحیطون بیشیءا الا بمانیم
آمیشین اعصاب همین» و سریع‌قرصی او سمعتی والارض وعدهای او دون حیرت‌های وهمانه Too
از تهمانده‌های حکومت پهلوی بود که آتش اختلاف نداشته‌ی شهر را زیر خاکستر گرم بماند برا روز مبادا. شاید لازم شد دلیجانی‌ها با محلاتی‌ها در بیفتند، شاهرودی‌ها با سمنانی‌ها، قزوینی‌ها با زنجانی‌ها، عراکی‌ها با قمی‌ها. این قائله زین‌الدین می‌خواست تا همه را یک‌دل کند در برابر دشمن.
مهدی این خانواده از فرانسه هم دعوتنامه‌ی دانشگاه گرفت ولی امام توی فرانسه به دانشجوها گفته بود برگردید ایران که الان سنگر ایران است و مهدی هم به فرانسه نرفت.
از شهید زین‌الدین الگو بسازم و سلام کنم به کسانی که برای ماندن توی ایران دنبال سازمان منت‌کشی و وزارت ناز خریدن نیستند.
همین که خاک خودشانه و می‌توانند یک قدم برایش بردارند منت خوار سر دیوارم می‌کشند.
آی مردها و زن‌های روزای سخت، سلام و علیکم!
بعضی‌ها هنرشان سنگ شدند پیش پای نخبه و خبره است، می‌دانند.
بعضی از آین‌نامه‌ها و دستورالعمل‌ها را نابلدها نوشته‌اند قبول.
کفش آهنی می‌خواهد زدن دور باطل تو بعضی از اداره‌ها برای ثبت کردن اثر و هنری که از فکر بلند جوشیده بله.
ولی ایران نه اون ناهنرمند سنگ شده پیش پای نخبه است نه اون آین‌نامه‌نویس ناکاربلد نه اون کارمند بی‌انگیزه.
امید بماندن تو خاطره‌ی هزاران ساله‌ی ایران همه‌ی این سختی‌ها را آسون می‌کند.
به حالی خدمت بیمنت ایرانیای با غیرت سلام سرخ!
زندگی آبیادهم سپس در جزئین‌تر که از آن آن آور می‌خواهد زدن و آنها را با او آشتری به من قرار آگردند.
مفيی با قرار آگردند مجزای دانشجو و مجزای آزاریز مراقب زندگی می‌شد.
با دعوی به از آن کمیت مبانی شد.
مجزای پذیرت را آزار می‌خواهم.
معزای را آزار می‌شد.
مدعو را آزار می‌خواهم.
آشق شماست و الان این انرژی را تو صدایش مشاهده می‌کند، آقای علیرضا نایینی. بفرمایید مهربان باشیم.
آشغان حسرت خورشید.
از پنجره‌ی صبح به خورشید سلام.
بر سبزه و باغ و عطس امید سلام.
گیسوی سحر باز شد و نور دمی.
بر آنکه به صبح عشق خندید سلام.
هم دل و هم داستان باشیم.
مهربانی را بیاموزیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، الهی به امید تو نه به امید خلق و روزگار.
سلام خداوند هفت آسمان، خدای زمین و خدای زمان.
به پاکی خاک جلیران سلام.
به ایران، به ایران، به ایران سلام.
سلام، سلامی گرم بلندهای شب‌های فایزی به همه‌ی هم‌وطنای گرامی منصوب توی.
سلام بخیر، توکلمون به خدا باشه.
سلام و ویژه‌ای می‌کنیم امروز دوشنبه بیست و شش آبان هزار و چهارصد و چهار.
به همه‌ی شما.
قوت این مردم سخت‌کوش.
دلیران پرطاقت و پرخروش.
خدا قوت این مردم سخت‌کوش.
سلام ویژه‌تر امروز را تقدیم می‌کنیم به هموطنای با صف‌های استفاده.
در دستان‌های مرزنشین میهن عزیزمون.
آن‌هایی که با تمام وجودشان از تمامیت کشورمون ایران محافظت کرده و می‌کنند.
آرزو می‌کنیم برای مردم خون‌گرمش شروع روزی پر از نور و عشق را خدایا شکرت برای یک سرزمین پر از حماسه و غرور.
شکرم یا بیشکرم با قلبی شکرم بیشکرم.
شکرم یا بیشکرم.
قلبی شکرم با قلبی شکرم.
خدای شکرت که امروزم ما را از خواب بیدار کردی این روح و برگرداندی به بدن تا تلاش کنیم برای رضای تو روزی‌آور خون وادمون باشیم.
شکرت.
خدا.
یک منزل فروعن، یک خالق انسان، یک بیشکرم با قلبی شکرم.
یک دوشنبه‌ای جدید از فصل پاییز بیست و ششم آبانما.
اما همچین دوشنبه‌ای تو تقویم تاریخ انقلاب اسلامی جز روزای پر افتخار میهن عزیزمونه.
یادتونه وسطای هفته گفتم سوسنگردیا، ما تو برنامه‌مون با شما کار داریم. امروز همون روزیه که تمام‌قدر به احترام شما می‌ایستیم.
امروز همون روزیه که بعد از مدتها هست شهر شهید برور سوسنگرد از دست رژیم بحث ایراغ درآمد و دوباره فقط ایرانی‌های غیور بودند که توش قدم برداشتند.
و ضمن تبریک چنین روز عزیزی به شما ایرانی‌های سربلند می‌خواهیم برنامون بگید اگر اون موقع دوشنبه بیست و شش آبال هزار و سیصد و پنجاه و نه سوسنگرد بودیم چه کار می‌کردید، حس و حالتان را برنامون بگید و ما را توی این شادتان سهیم کنید.
از همین الان که شش و چهل و نه دقیقه شد، شش و پنجاه دقیقه،
تا ساعت هفت و چهل دقیقه پیامک‌هایتان به دست ما می‌رسد و انشاالله تا جایی که بشود پیامک می‌خوانیم سی هزار و پانصد و پنجاه و سه شماره پیامک‌مانه، سیصد و بیست و نه، ده، پانصد و پنجاه و یک، با بیش‌شماره صف بیست و پنج، تلفن‌مانه، تا به ما بگید اگر دوشنبه بیست و شش آبال هزار و سیصد و پنجاه و نه سوسنگرد بودیم چه کار می‌کردیم؟
پیران من، نامد همیشه جا بدان، پاینده باشی خاک من، همچون زمین و آسمان، پیران من، پیران من، نامد همیشه جا بدان، پاینده باشی خاک من، همچون زمین و آسمان...
من از دیار عاشقان، من از سوار میهنم، به خاک پرشکوه تو...
هزار بوسمی زنم نشان و نام من شدی...
ای سرزمین مادری تو از تمام این جهان در چشم من زیباتری...
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم برای حفظ میهنم دلیر و با سلامتم...
به گرمی نگاه تو ببین که با شهامتم...
برای حفظ میهنم دلیر و با سلامتم...
ماشاالله به شما مردم دلیر، شجاع، دوست‌داشتنی، ماشاالله به شمایی که پرقبت...
می‌خواهید امروز انشاالله به کارهایی که برنامه‌ریزی کردیم برسید موفقیت و برایتان را رزم می‌کنم.
برویم تقویم تاریخ مؤاثر ایران را ورق بزنیم و ببینیم تو این سال‌هایی که گذشته بر ایران، اون نقطه‌های درخشانش چه نقاطی بوده؟
امروز دوشنبه، بیست و ششم آبان هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی، مطابق با بیست و ششم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و برابر با هفدهم نوامبر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
چهل و پنج سال پیش در چنین روزی سوسنگرد آزاد شد. سوسنگرد تیه عملیات مشترکی با حضور ارتش جمهوری اسلامی ایران، سپاه پاسداران انقلاب اسلامی و نیروهای مردمی در روز بیست و شش آبان هزار و سیصد و پنجاه و نه از محاصره خارج شد و نیروهای ارتش اراغ ناچار به عقب‌نشینی از سوسنگرد و مناطق احتراف آن شدند.
چهل و پنج‌های جنگای نوما نظم اون روز خیلی کار کردند و خیلی جادی‌های یک و دو کیلومتر جلوتر از میروهای دیگر بودند. خود شیرچندانم که جلو بود، آدم قویی بود، خیلی برزیده بود در جنگ انفرادی، خیلی برزیده بود. خودش تعبیرش را می‌کند نسبت به ماهی من اون روز می‌غلطیدم به جوری که این زگبارها بشنه خورد.
اما همپاره‌ای چیزی به سمت ما پرتاب کردند که در وسط من و اکبر منفجر شد و یک‌باره احکاق کردند که قطعه‌ای سنگین و سوزانی به پایین پای من اصابت کرد نگاه کردم که دمک کن خبران می‌کند.
هشتاد و نه سال پیش در چنین روزی محقق کبیر و فقیح شهیر، میرزا محمد حسین ناینی مرجع و ضعیم حوزه و مجاهد دوران مشروطه به رحمت ایزدی پیوست.
آیت‌الله میرزا محمد حسین ناینی از مراجع بزرگ شیعه و حامی نحظت مشروطه‌ی ایران و از شاگردان میرزای شیرازی بودند.
حوزه‌ی درسی میرزای ناینی از پربارترین حوزه‌های درسی نجف اشرف بوده است از جمله‌آثار مهم و پرشمار ایشان می‌توان به تنبیه‌الامه و تنزیه‌المله و فواعد‌الاصول اشاره کرد.
ایشان در بیست و ششم جمادی‌الاول سال هزار و سیصد و پنجاه و پنج قمری در هفتاد و هشت سالگی به جوار رحمت ایزدی پیوست و پس از تشییعی با شکو در کنار حرم مطهر حضرت علی علیه‌السلام به خاک سپرده شد.
در خواب دید که یک دیواری به شکل نقشه‌ی ایران دارد خراب می‌شود. زیر آن دیوار هم زن و بچه نشستند. این دیوار دارد می‌افت رونک می‌شوند تو همان عالم خواب فریاد زد که خدایا به فریاد برس. ایران دارد از بین می‌رود. می‌گوید تو همان هین دیدم که هست ولی از علیه‌السلام امام‌الزمان تشوه بردند با دست مبارک‌شان اشاره کرد این دیوار را برگردند سر جای خودش. فربود خطرات
پنجاه و هفت سال پیش در چنین روزی ابراهیم پر داوود استاد ممتاز دانشگاه تهران و احیاگر زبان و فرهنگ ایران باستان درگذشت. پر داوود را بنیان‌گذار ایران‌شناسی در سرزمین ایران و زنده‌کننده‌ی فرهنگ و زبان ایران باستان دانستند. آن ایران‌شناس ارجمند در اشعارش نیز باستان‌گرایی و میهن‌دوستی را حفظ کرده. از آثار منظومه‌وی می‌توان پراندخت‌نا
که در مبارزات مشروطه، او نحست شور بطن خودش را به اوج خودش می‌رساند، در هم صحبتش و همراهش با آزادی‌خواهانی که آن زمان دقیقاً فریاد می‌زدند داشته‌های کهن خودشان را...
صد و پنجاه و شش سال پیش در چنین روزی کانال سوئز افتتاح شد. آبراه سوئز در پانزدهم نوامره هزار و هشتصد و شصت و نه افتتاح شد. این کانال به طول صد و نود و دو کیلومتر دریای مدیترانه را به دریای سرخ وصل می‌کند. این آبراه میان‌بری برای کشتی‌هایی است که از بندرهای غاره‌ی اروپا و آمریکا به سمت بندرهای آسیا، آفریقا و اقیانوسیه در رفت و آمد هستند. این آب
سریع‌ترین مسیر کشتیرانی بین اروپا و آسیا است. چیزی حدود هفت درصد کل تجارت دریایی دنیا از این کانال انجام می‌شد.
او که در دامانت لاله می‌جوشد سر از چشمانت ژاله می‌نوشد و تنم ای دل‌ها جمله مجنونت مست و شیده کوه و صحرا دشت و همونت.
ای سرزمین من شورافرین میهن دور است و باد ای مرز باور دست اهری من ای خاک مهرائین آیینه‌ی ایمان ای در پناه لطفه گزدان جاویدان ایران.
تا جان به تن دارم مهره وطن دارم آیینه‌ی دریاست این شوری که من دارم.
در جان تو جاری آواز بیداری با آسمان عهد و پیوندی دیرینه داری.
ای سرزمین من شورافرین میهن دور است و باد ای مرز باور دست اهری من ای خاک مهرائین آیینه‌ی ایمان ای در پناه لطفه گزدان جاویدان ای.
جانم به ایران و شما هم می‌خواهیم.
ما ایرانی‌های عزیز که همراه مهرهان باشیم رادیو معارف هستید در این صبح زیبای پاییزی داریم درباره‌ی یک تکه از وجودمون قلبمون صحبت می‌کنیم سوسنگرد ایران و قراره به ما بگید اگر اون روزهای سال ازار و سیصد و پنجاه و نه در سوسنگرد بودید و شهر مورد حمله واقع شده بود چه کار می‌کردیم سی ازار و پانصد و پنجاه و سه شماره پیامکمونه سیصد و بیست و ن
و صد و پنجاه و یک با پیش‌جماره سفت و بیست و پنج تلفن‌مون آن داریم آغاز‌ساور کلخوری پردیسی از سوسنگرد گفتند سلام به رادیو معارفی‌های گلنای می‌جون مجری عزیز خیم ممنونم متشکرم من خودم اهل سوسنگرد هستم سال پنجاه و نه ده سالم بود اما ژسمه‌دست و پدر و هموان وایسادی ما دفاع کردیم ماشاالله نداره همگی بگید
ماشاالله
عباسی عزیزم گفته که از قالهر گفته که یک گلوله خالی می‌کردند تو مخ صدام اینجوریه یعنی دیگه گفته تمام‌قدر دفاع می‌کرده از مرز و بوم کشورش
آقا سید اسدالله سید آقا میری از دستبول قهرمان چی گفتند همه‌ی شهران ایران عزیزمون دوست‌داشتنی و قهرمانند
ویسایمان